Задача 1
Аналогия со следующеми задачеми
Макро. Это основные цели веб-сайта. Примером могут послужить объем продаж, звонок в компанию, запрос прайса, использование тестового периода.
Микро. Они представляют собой промежуточные шаги на пути к основной цели. В качестве примеров можно привести подписку на рассылку, загрузка руководства пользователя (и др. вид лидогенерации), переход на определенную страницу и т.п.
weighted - возвращает среднее значение с учетом пропорции для каждого параметра в наборе данных. может являтся оптимальным значением для данной аналогии


Задача 2
lightgbm использует новую технику односторонней выборки на основе градиента (GOSS) для фильтрации экземпляров данных для нахождения значения разделения, в то время как XGBoost использует предварительно отсортированный алгоритм и алгоритм на основе гистограммы для вычисления наилучшего разделения

CatBoost обладает гибкостью, позволяя задавать индексы категориальных столбцов, чтобы его можно было кодировать как кодирование в одно касание с использованием one_hot_max_size (используйте кодирование в одно касание для всех функций с числом различных значений, меньшим или равным данному значению параметра).

Поэтому CatBoost работает хорошо только тогда, когда в данных есть категориальные переменные, и мы должным образом настроили их.

XGBoost точность близка к CatBoost Однако единственная проблема с XGBoost заключается в том, что он работает слишком долго. 

Light GBM работает хуже по скорости и точности поскольку использует модифицированное среднее кодирование для категориальных данных



