Независимые выборка: вероятность отбора любого испытуемого одной выборки не зависит от отбора любого из испытуемых другой выборки. 
Зависимые выборки: каждому испытуемому одной выборки поставлен в соответствие по определенному критерию испытуемый из другой выборки.


Параметрические критерии используются в задачах проверки параметрических гипотез и включают в свой расчет показатели распределения, например, средние, дисперсии и т.д.. Это такие известные классические критерии, как г-критерий, г-к критерий. Стьюдента, ^-критерий. Фишера и др.. . Непараметрические критерии проверки гипотез основаны на операциях с другими данными, в частности, частотами, рангами и т.п.. Это. А-критерий. Колмогорова-Смирнова, [/-критерий. Вилкок-сона-Манна-Уитни и тд

